Đậu Minh có nhũ mẫu của mình
ở bên cạnh hầu hạ.
Có mang thai hay không,
chẳng lẽ cô ta còn không rõ hay sao?
Đây lại không hề hé răng nửa lời,
là có ý gì hả?
Bao nhiêu lâu nay,
Minh Nhi không phải lo lắng
chi tiêu trong phủ
thì cũng phải nhọc lòng
chuyện thăng quan tiến chức của ta.
Huống chi nàng cũng là lần đầu làm vợ,
sao hiểu được nhiều như vậy,
sao dám đem con mình ra làm trò đùa?
Đến cả hôn sự của tỷ tỷ
mà cô ta cũng dám cướp
thì còn chuyện gì
mà cô ta không dám làm?
Nếu lúc đầu người gả về đây
là Đậu Chiêu
thì đừng nói một hầu phủ,
đến cả ba đời Ngụy gia cũng đủ nữa.
Đủ rồi, đừng nói nữa.
Nói cho cùng,
tỷ tỷ cũng chỉ vì tiền mà thôi.
Dù sao đi nữa,
sau này mọi chuyện của hầu phủ,
mong tỷ tỷ đừng nhúng tay vào nữa.
Ta thấy đệ bị ả hồ ly tinh này
chuốc bùa mê thuốc lú
đến nỗi không quen biết
cả chính tỷ tỷ mình nữa rồi!
Đệ…
Xin phu nhân quốc công tự trọng.
Đệ gọi ta là gì cơ?
Trưởng tỷ như mẹ.
Bao năm nay
ta giúp đệ quán xuyến
tất cả mọi việc trong phủ.
Giờ đệ có phu nhân rồi,
liền quên sạch
tất cả những gì tỷ đây đã làm cho đệ.
Đừng suốt ngày bảo là vì ta nữa.
Suốt bao năm nay,
tỷ tỷ sống ở phủ Cảnh quốc công
chẳng vui vẻ gì,
đệ đệ đều thấy cả,
cũng rất thương xót tỷ.
Nếu tỷ suy bụng ta ra bụng người
thì cũng nên nghĩ cho Minh Nhi.
Từ nay về sau,
tỷ không cần bận tâm
về chuyện của hầu phủ nữa.
(Phủ Tế Ninh hầu)
Nếu ta có bản lĩnh như tỷ tỷ
thì đã không đến nỗi thế này.
Minh Nhi đừng nghĩ như vậy.
Ta là người thế nào,
suốt thời gian qua
nàng còn chưa hiểu sao?
Vốn là ta hiểu,
nhưng cô tỷ nói…
Ta biết.
Nói cho cùng,
mâu thuẫn giữa tỷ tỷ và mẫu thân nàng
chẳng qua cũng chỉ vì tiền bạc mà thôi.
Nếu vậy thì ta sẽ kiếm về,
như thế cuộc sống sau này
cũng sẽ yên ổn hơn.
Chàng có cách à?
Trước đây,
rất nhiều người muốn xin tranh của ta,
nhưng toàn là
những kẻ tầm thường thô tục
nên ta không muốn kết giao.
Bội Cẩn có tài thư họa xuất chúng,
nếu chịu hạ mình xuống,
e là người ta
sẽ ùn ùn kéo đến xin tranh của chàng.
Nếu có thể nổi danh trên họa đàn,
tranh của chàng
sẽ được truyền đời mãi mãi.
Chẳng phải
đó cũng là lý tưởng của chàng sao?
Sau này chúng ta sẽ tốt hơn,
vì Minh Nhi của ta.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 22=
Phu nhân tốn bao công sức
mới giúp hầu gia lấy được chức quan này.
Vậy mà hầu gia lại không nhận,
thà hạ mình bán tranh
cũng không chịu nhậm chức.
Tiểu thư nhà chúng ta
sao lại lấy phải một người
hèn nhát như vậy chứ?
Đừng nói bậy.
Dù có thế nào,
hắn cũng là cô gia của chúng ta.
Bất luận ra sao,
ta cũng phải
mở ra một con đường cho Minh Nhi,
tuyệt đối không thể để con bé
đi vào vết xe đổ của ta.
Đánh xe kiểu gì vậy?
Phu nhân,
lâu rồi không gặp, bà vẫn khỏe chứ?
(Tiết Nghĩa Đường)
Lệnh tôn phái binh đi dẹp giặc,
sao phu nhân không báo một tiếng?
Những năm qua, bọn ta kiếm về
không ít ngân lượng cho phu nhân.
Vậy là phu nhân định qua cầu rút ván à?
Ta không thể mà.
Gần đây phủ ta
liên tiếp gả hai đứa con gái đi,
ta vẫn chưa có thời gian
bàn bạc chuyện này với phụ thân.
Phu nhân,
bọn ta là trò đùa của bà đấy à?
Hôm nay
nếu bà còn định lấp liếm cho qua,
ta sẽ cho bà nếm thử
thế nào là một đao trí mạng.
Tới đi,
giết ta đi!
Như vậy cả hai bên đều nhẹ nhõm.
Phu nhân,
- phu nhân nói gì vậy?
- Câm miệng.
Hoặc là
các ngươi kết liễu ta ngay bây giờ.
Ta muốn xem xem,
người cha làm thượng thư Binh bộ của ta
có tha cho các ngươi hay không.
Hoặc là
bây giờ cởi trói cho ta,
chúng ta ngồi xuống
nói chuyện đàng hoàng.
Người đâu.
Có.
Cởi trói cho phu nhân.
(Tiết Nghĩa Đường)
Phu nhân,
thất lễ rồi.
Bà biết đấy, huynh đệ bọn ta
cũng chỉ vì tiền bạc thôi.
Bà có ngân lượng
cho con gái nở mày nở mặt,
sao lại không có
tiền trả nợ cho bọn ta được chứ?
Nếu cứ tiếp tục như vậy,
các huynh đệ bụng đói vơ quàng,
chỉ có thể đi cướp bóc phủ Tế Ninh hầu
để kiếm đường sống khác mà thôi.
Bây giờ phủ Tế Ninh hầu
chỉ còn giấy nợ và biên lai cầm đồ thôi.
Không tin thì các ngươi cứ đến mà cướp.
Theo ta thấy,
nếu các ngươi
thực sự có gan liều tới cùng,
chi bằng đi cướp nhà khác.
(Tiết Nghĩa Đường)
Lại đây.
Làm gì vậy?
Đứng yên.
Nhắm mắt lại.
Nhắm mắt lại đi.
Có chuyện gì thế?
Không được nhìn trộm.
Nàng đang làm gì vậy?
Đừng động đậy.
Sắp xong rồi.
Chuyện này
có phải để đến đêm thì hợp lý hơn không?
Sao ban ngày lại không làm được?
Ban ngày sáng hơn,
nhìn cũng rõ hơn chứ.
Chàng nóng lắm à?
Sao ra nhiều mồ hôi thế?
Không,
không nóng, không nóng.
Xong rồi.
Xong rồi á?
Bất ngờ không?
Bất ngờ.
Cái này là tự tay nàng may cho ta sao?
Ta vừa ướm thử cho chàng rồi,
vừa vặn lắm.
Ta còn tưởng…
Là ta nghĩ nhiều rồi.
Trước đây khi giúp chàng tắm,
ta thấy trên người chàng
có rất nhiều vết thương
do áo giáp không vừa, cọ xát mà ra.
Giờ đây chàng bảo vệ Hoàng Thành,
có một chiếc áo giáp mềm tơ vàng
mặc lót,
một là có thể phòng vệ tốt hơn,
hai là không bị cọ xát,
bảo vệ chàng bình an.
Sao thế, chàng không thích à?
Thích.
Thế tử đã đứng thở dài suốt nửa canh giờ
trước áo giáp mềm mà phu nhân làm rồi.
Cái áo giáp này có chỗ nào không ổn sao?
Khi xưa ta nhìn cữu phụ và cữu mẫu,
dù ở sa trường
nhưng tình cảm vẫn thắm thiết mặn nồng.
Dĩ nhiên đại soái và phu nhân
vô cùng ân ái.
Vậy ông thấy ta và Đậu Chiêu
không giống họ phải không?
Phu nhân dũng cảm mưu trí,
quán xuyến mọi việc trong phủ đâu ra đó.
Kể từ khi phu nhân vào phủ,
quốc công cũng phải nể nang đôi phần,
bớt làm khó thế tử hơn hẳn.
Phu nhân và thế tử rất xứng đôi.
Ta cảm thấy phu nhân
không yêu ta.
Thế tử,
phu nhân
làm nhiều chuyện vì ngài như vậy,
còn tự tay may chiếc áo giáp mềm này
cho ngài,
sao có thể nói là không yêu ngài được?
Phải đấy.
Không phải.
Ta không nói kiểu yêu đó.
Như ta nói với Đậu Chiêu,
chúng ta cùng tiến cùng lùi.
Nhưng nàng lại đối đãi với ta
như quân sư với tướng quân,
như cách hai người đối đãi với ta vậy.
Đó không phải là yêu.
Thế tử,
ta yêu ngài mà.
Ta cũng yêu ngài mà.
Không phải, không phải, không phải.
Ý ta không phải vậy.
Tình cảm phu nhân dành cho ta
không phải tình cảm vợ chồng,
các ngươi hiểu không?
Thuộc hạ chưa cưới vợ
nên không hiểu cho lắm.
Chẳng lẽ thế tử không thích
phu nhân như vậy sao?
Cũng không phải.
Kiểu của phu nhân bây giờ
gọi là không hiểu phong tình.
Gần đến rồi đấy, nói tiếp đi.
Thế tử,
năm nay thuộc hạ mới 17 tuổi,
chưa có ý trung nhân.
E là không nói thêm được gì đâu ạ.
Trẻ con thì hiểu gì về tình yêu?
Ta không hiểu?
Ông ngần này tuổi đầu rồi
còn chưa lấy vợ
mà còn có mặt mũi nói ta à?
Sao hả?
Đó là ta một lòng một dạ bảo vệ thế tử.
Nghiên Đường,
chàng không muốn
tới Túy Tiên Lâu thật sao?
Ta nghe nói
ở đó mới nạp thêm
rất nhiều ca kỹ xinh đẹp,
hơn nữa đến đó vừa được ăn uống,
lại được nghe hát kịch.
Ta mời.
Đi thôi.
Ta còn nghe nói,
mới có thêm mấy
nam kỹ tuấn tú biết hát kịch nữa cơ.
Nàng muốn bắt chước trưởng công chúa à?
Nhỏ mọn.
Ta biết rồi.
Chàng đang ghen.
Nàng uống say rồi.
Không.
Sao ngươi lại chọn
vở kịch hỗn tạp thế này?
Ông đúng là nông cạn.
Thế này gọi là vui thú.
Chẳng lẽ uống say
lại đi đọc Đạo Đức Kinh à?
Chiêu này hữu dụng thật chứ?
Hợp cảnh thật đấy.
Giọng hay lắm!
Đây đâu phải hành vi của một quân tử?
Ta thấy ông cứ ở vậy cả đời cho xong.
Ở vậy thì làm sao?
Ở vậy tốt lắm mà.
Nhìn cái bộ dạng nham hiểm đen tối
của hai người kìa.
Mau khai thật đi,
các người lén lút
dùng mưu hèn kế bẩn gì với phu nhân rồi?
Không phải mỗi phòng chàng có sao đâu.
Đây cũng có này.
Chàng xem.
Trước đây nhìn mắt chàng,
ta thấy ghét lắm.
Nhưng bây giờ ta…
Bây giờ thế nào?
Trong mắt chàng
như có muôn ngàn ánh sao vậy.
Lấp lánh, lấp lánh,
rất đẹp.
Chàng nhìn kìa.
Bóng hình phản chiếu dưới nước
cũng như hoa trong sương,
trăng trong mây,
nhìn thấy được
nhưng chẳng thể chạm tới,
lại càng đẹp hơn.
Chàng thích không?
Ta thích,
thích lắm.
Ta cũng thích chàng.
Chàng xem kìa!
Những chiếc đèn này đẹp quá,
hệt như mắt chàng vậy.
Thế tử.
Suỵt.
Các ngươi về trước,
chuẩn bị canh nóng và trà gừng
cho phu nhân đi,
- chờ ta về sau.
- Thế tử,
đường về đông người thế này,
ngài cứ thế bế phu nhân về luôn ạ?
Nếu không chuẩn bị xong
thì ngày mai vác nặng chạy mười dặm.
Dạ.
Đi thôi.
Cái đèn kia
đẹp quá.
Được, ta đi lấy cho nàng.
Nàng muốn gì, ta cũng sẽ cho nàng hết.
Cha ta bảo các người không biết xấu hổ!
Xin lỗi, xin lỗi.
- Đừng nói bừa chứ.
- Chỉ cần phu nhân ta vui,
ta luôn sẵn lòng.
♪Khoác chiếc áo đẫm sương tuyết♪
♪Lại kề vai sát cánh bên chàng♪
♪Ngắm thế gian rực rỡ♪
Nghiên Đường.
♪Không nghe người phàm trần khuyên bảo♪
♪Tình này sáng như trăng,
không nửa lời dối trá♪
♪Ta đuổi theo một bước, gần lại một tấc,
không đành lòng ngơi nghỉ♪
♪Ta dâng trọn đời này kiếp này
để làm theo mong muốn của chàng♪
Nhân lúc người ta say rượu
chẳng phải thừa nước đục thả câu sao?
♪Hao phí thời gian♪
Hôm nay ta tạm tha cho nàng vậy.
Nghiên Đường,
thực ra ta không say.
♪Lòng này ta chỉ gửi một người,
không còn chỗ trống♪
♪Biết rằng đến chốn trần thế♪
♪Đều có nỗi lòng khó yên♪
(Địa Linh Nhân Kiệt)
♪Không hối tiếc♪
Phu nhân tỉnh rồi.
Yên tâm đi,
là ta thay đồ cho phu nhân.
Canh giải rượu này
do chính tay cô gia nấu đấy.
Hôm qua phu nhân uống say quá rồi đó.
Đầu óc lơ mơ, quả thực không nhớ rõ lắm.
Ta chỉ nhớ đêm qua hai ta cùng đi
nghe hát, thưởng kịch.
Rồi…
Rồi sao nữa?
Chuyện này dĩ nhiên
phải hỏi lại cô gia cho rõ rồi.
Phu nhân ôm cô gia suốt cả đêm.
Sáng nay lúc cô gia ra ngoài,
cổ đã bầm tím hết cả.
Đương nhiên phải đi hỏi cô gia.
Dậy rồi à?
Ta còn tưởng nàng sẽ ngủ thêm một lúc.
Tối qua…
Nghiên Đường.
Tối qua ta quá chén, uống nhiều quá.
Ngoài chuyện đó ra,
ta không làm chuyện gì thất lễ chứ?
Chuyện đó?
Nói gì thế?
Chuyện đó cũng không có gì.
Ý ta là
ta không dở chứng gì chứ?
Xưa nay phu nhân chín chắn,
sao lại có gì được.
Cũng chỉ kéo ta,
nhìn ánh đèn, ngắm trăng sao,
đi đường chỉ cái gì là muốn mua cái đó,
còn khoác tay ta nói linh tinh cả tối.
Đấy là mấy lời sau khi uống say,
không cần coi là thật.
Vậy nàng nói mắt ta vừa đẹp vừa dịu dàng
cũng là giả à?
Nàng nói nàng thích…
Nghiên Đường, Nghiên Đường.
À, chàng mau ra nha môn đi.
- Sắp muộn rồi đấy, mau đi đi.
- Được.
Đúng rồi.
Đèn đặt ở sân trước.
Cái đèn này…
Tối qua
cô gia nhờ đám
Nghiêm tiên sinh mang về đấy.
Người còn nói muốn mang về phòng ôm ngủ.
Cái đèn kia đẹp quá.
Được,
nàng muốn gì, ta đều cho nàng.
Phu nhân.
- Phu nhân, không được.
- Đẩy vào đi.
- Nhanh lên.
- Phu nhân, đừng đẩy nữa.
Chiếc đèn này được
Cảnh quốc công thành Nam
sai người làm riêng để mừng sinh nhật
phu nhân lão quốc công.
Cao trăm tấc,
ngụ ý sống lâu trăm tuổi.
Phu nhân thích không?
Thích thì thích,
nhưng lấy mạng già của người ta…
À không,
lấy ngụ ý sống lâu trăm tuổi của bà ấy
thì không hay nhỉ?
Không sao.
Cô gia nói đã sai người
làm lại cái mới cho lão phu nhân.
Chỉ cần phu nhân thích là được.
Vậy phu nhân,
có cần treo đèn lên không?
Đèn này gây chú ý quá,
treo ở cửa sau tạm đi.
Vâng.
(Cảnh Vui Chớp Nhoáng)
Vẫn nên mang về đi đã.
Tốt lắm.
Trong kinh nhiều người vẽ được hạc,
nhưng vẽ có thần như vậy
thì lại chẳng mấy người.
Đúng là tác phẩm đẹp.
Ta trả 1000 lượng.
Phu quân cầm bút nhiều năm,
vẽ vô số bức tranh,
đây đúng là bức mà chàng tự hào nhất.
Nhưng có vài chỗ cần phải sửa đổi.
Đầu tiên là phông nền.
Đừng chọn núi non,
đổi thành ruộng vườn đi.
Ruộng vườn?
Hạc là một linh hồn cao ngạo,
tiếng kêu vang vọng núi sông,
sao lại đến nơi ruộng vườn?
Ta định tặng bức tranh này
cho Trần đại nhân.
Chân ông ấy không khỏe,
nhìn thấy núi non trùng điệp thế này
chẳng buồn bực hơn à?
Hạc nơi ruộng vườn cũng có cái thú vị.
Lông chim này vẽ đơn giản quá,
phải đầy lông đầy cánh,
trông bức tranh mới đáng giá.
Với cả màu đầu hạc nhạt quá,
không đủ…
Nếu ông không hiểu tranh,
ta không bán nữa.
Ta chỉ bán cho người có duyên.
Ơ, lần đầu ta thấy
buôn bán mà không cho mặc cả đấy.
Thật sự xin lỗi, ông chủ Châu.
Chúng ta không buôn bán được
nhưng vẫn qua lại được mà.
Vẫn là phu nhân hầu gia lịch sự.
Không những xinh đẹp
mà còn hiểu biết, nhã nhặn.
Tên biến thái này.
- Người đâu.
- Có.
Đánh ông ta, đuổi ra ngoài.
- Rõ.
- Bội Cẩn, Bội Cẩn.
- Hầu gia.
- Đừng mà.
Ta làm sai gì chứ?
- Bội Cẩn.
- Đi.
Tại sao lại thế?
- Hầu gia.
Ra ngoài.
(Phủ Tế Ninh hầu)
Thả ta ra.
- Đi.
- Đi đi.
Các ngươi…
Một ngàn lượng,
đủ chi tiêu hàng ngày
cho cả phủ trong một năm.
Chàng đừng thấy
ông ta chỉ là người buôn tranh,
nhưng ông ta từng nâng đỡ
không ít họa sĩ rồi.
Qua tay ông ta,
tranh của chàng
có thể đến với người sưu tầm,
thậm chí là vào cung.
Minh Nhi,
vẽ tranh là để bồi dưỡng tính nết,
bày tỏ suy nghĩ.
Nếu là vì mưu sinh
mà vẽ trái với lòng,
chẳng phải là xúc phạm giấy bút à?
Chàng không muốn sỉ nhục,
vậy chẳng thà đến
Binh Mã Ty Ngũ Thành an tâm nhận chức.
Dựa vào thân phận hầu gia của chàng,
chắc chắn chàng có thể
vượt lên mọi người,
làm nên thành tựu.
Chính vì thân phận hầu gia,
ta mới bị đồng liêu chê cười,
còn phải nhờ vào sự giúp đỡ từ nhà vợ.
Ta không thèm
chức quan này.
Đó là vì chàng mới nhậm chức,
khó tránh khỏi có lúc sơ suất.
Hôm khác chúng ta đến Túy Tiên Lâu,
mở tiệc mời đồng liêu,
nhờ họ giúp đỡ là được.
Ta bị chế giễu thì thôi,
nàng còn muốn ta mở tiệc
mời đám phàm tục thô bỉ đó,
chẳng phải tự làm nhục mình à?
Được.
Chàng không muốn tự làm nhục,
vậy thì ta đi.
Ta đi thêu thùa, bán đồ kiếm sống,
rồi thuê một cửa tiệm làm điểm tâm,
kiểu gì cũng kiếm được tiền,
ai kiếm cũng như nhau.
Sao lại thế được?
Nàng là hầu phu nhân,
tiễn đi đón vào, xuất đầu lộ diện,
cả kinh thành sẽ cười nhạo ta mất.
Nàng không thể học theo mẹ nàng.
Mẹ ta làm sao?
Dù mẹ ta phạm nhiều lỗi sai,
nhưng trước kia bán cháo, bán lương thực
nuôi sống cả nhà
cũng là sai à?
Minh Nhi.
Ta…
Ta không có ý đó.
Được.
Ta sửa.
Ta đi nhậm chức được chưa?
(Địa Linh Nhân Kiệt)
Thế tử,
có một người làm cũ
ở phủ Anh quốc công cầu kiến.
Gọi hắn vào.
Thế tử,
trước kia tiểu nhân
là phu xe của phủ Anh quốc công,
Mã Cường.
Trước kia ta cho người điều tra
chuyện người làm rời phủ,
không hề thấy ngươi xuất hiện.
Bây giờ sao lại tới cầu kiến?
Trước đó tiểu nhân không dám ra mặt
là vì còn kiêng dè.
Lần này tới tìm ngài
là vì thê tử Thê Hà của ta.
Cô ấy…
trước kia cô ấy
từng hầu hạ phu nhân quốc công.
Thọ Cô ở đâu?
Ở hiệu sách.
Mau, mau đi gọi phu nhân.
Rõ.
Đa số người làm cũ
ở nội viện không còn nữa.
Ban đầu Thê Hà hầu hạ
phu nhân Anh quốc công,
sau này mắc bệnh điên,
bị đẩy sang phòng bếp nhóm lửa
mới thoát khỏi kiếp nạn.
Nhìn cô ấy như vậy,
ta đoán cũng chẳng hỏi được gì đâu.
Chim ưng, gà trống.
Cô nương,
cô còn nhớ phủ Anh quốc công không?
Chim ưng, gà trống.
Biết, biết chứ.
Chim ưng.
- Nào, uống thuốc đi.
- Gà trống.
Chim ưng.
- Thê Hà.
- Gà trống.
Thê Hà, nào.
Uống thuốc đi.
Chim ưng.
Biết mà, biết mà.
- Chim ưng.
- Nào.
Gà trống.
Uống thuốc đi.
Không được uống.
- Sao cô ấy phản ứng mạnh với thuốc thế?
- Không được uống.
Vẫn luôn như vậy.
Sau khi phát bệnh
thì không chịu uống thuốc.
Tại thuốc đắng quá à?
- Có độc.
- Thê Hà, Thê Hà.
- Không có độc.
- Có độc.
- Thê Hà.
- Không có độc, không có độc.
- Thê Hà, Thê Hà, Thê Hà.
- Có độc.
- Được rồi, được rồi, được rồi.
- Sao cam thảo lại có độc được?
- Thê Hà.
Có độc.
Trước kia cô ấy
cũng không ăn cam thảo à?
Có độc.
Đâu có.
- Cam… cam thảo này ngọt lắm.
- Có độc.
- Hơn nữa còn bổ khí.
Trước kia cô ấy
đều lấy cam thảo ngâm nước uống.
Có độc.
Vậy ngươi nghĩ lại xem,
- cô ấy không ăn cam thảo từ khi nào?
- Có độc.
E là…
e là sau khi
phu nhân quốc công bệnh nặng.
Được rồi, Thê Hà.
Được rồi, được rồi.
- Người có thể nhúng tay vào thuốc
- Có độc.
của mẹ ta chắc chắn là người của bà ấy.
Lẽ nào là…
Mai Nhụy?
Ta kiểm tra hết một lượt nhà kho,
phòng bếp, phòng thuốc trong nhà,
nhiều cam thảo như vậy
mà không còn lại gì.
Ta không rõ dược lý,
chàng có quen thái y nào để hỏi không?
Ta về kinh chưa tới một năm,
không tin ai cả.
Có một người hỏi được.
Đơn thì là đơn tốt.
Chứng bí tiểu cần làm tiêu sưng,
không thể không dùng đại kích.
Nhưng đại kích và cam thảo khắc nhau.
Nếu dùng chung
sẽ không chữa được bệnh mà còn chết.
Sau khi mẹ chết,
ta đã kiểm tra toàn bộ cặn thuốc,
toàn bộ đều khớp với
phương thuốc, không có cam thảo.
Nhưng hai thứ này phải uống cùng nhau
mới sinh ra hiệu quả đó.
Nếu cam thảo không cho vào thuốc…
Mẹ huynh có khẩu vị gì?
Mẹ ta sợ đắng.
Lần nào uống xong cũng phải ăn mứt.
Đây là thứ bà ấy đưa ta
trước khi đi Phúc Đình.
Là nó.
Mứt này không phải được làm từ đường mật
mà là dùng lượng lớn cam thảo Hà Tây
nấu ra vị ngọt.
Nếu ăn nó hàng ngày
sẽ không sống nổi quá một tháng.
Ai cho bà ấy ăn vậy?
Phu nhân.
Mau lại đây.
Cô ấy là nha hoàn của phu nhân
Anh quốc công.
Trước đây bị điên không thể làm chứng,
huynh xem xem có chữa khỏi được không.
Đừng.
Đừng mà, đừng mà, đừng mà.
Cách bảy ngày đưa cô ấy đến
gặp ta trước giờ Thân một lần,
ta sẽ châm cứu bắt mạch cho cô ấy,
cố gắng hết sức, xem ý trời ra sao thôi.
Mắt thấy chưa chắc đã là thật.
Không thể chỉ dựa vào cam thảo
mà đã kết luận được.
Tất cả đều không phải vô căn cứ.
Chỉ cần điều tra ra
nguồn gốc của cam thảo
thì sẽ biết được đáp án.
Hành động lỗ mãng sẽ rút dây động dừng.
Các thế gia và phủ lớn
thường mua đồ ăn và quần áo
ở các cửa hàng quen.
Bây giờ chỉ cần thuận theo
lấy được lệnh bài khớp cặp
sẽ tìm hiểu được đôi chút
từ trong sổ sách.
Hay là chúng ta đón Thê Hà
đến Di Chí Đường để chăm sóc đi.
Một là tiện chữa bệnh,
hai là dù sao cũng là người
của lão phu nhân,
không nên lưu lạc bên ngoài.
Có lẽ sẽ phát hiện ra
nhiều manh mối hơn.
Chẳng phải ngươi nói với ta là
đám tiện tì đó chết hết rồi sao?
Sai người đi tìm mãi không thấy,
cô ta lại điên dại,
tiểu nhân tưởng rằng
cô ta chết bệnh lâu rồi.
Thế sao lại sống sờ sờ
ở Di Chí Đường?
Đồ ngu xuẩn.
Quốc công.
Cút ra ngoài cho ta.
(Tiệm sửa răng Lục Ký)
Nếu để bọn chúng tiếp tục điều tra,
sớm muộn gì cũng có ngày
sẽ điều tra ra chúng ta.
Tai mắt của Lục Lâm gửi tin về,
nói rằng Vương Ánh Tuyết
câu kết với bang Thương Bắc,
đang lên kế hoạch dẫn thổ phỉ vào thành
cướp của hồi môn của Đậu Chiêu.
Chi bằng dụ Tống Mặc đi nơi khác,
chúng ta nhân cơ hội…
Đậu Chiêu là quân cờ bề trên
bày ra cho Tống Mặc rơi vào bẫy,
lẽ nào quốc công muốn
phá hỏng thế cờ sao?
Nếu đây không phải một vụ cướp nho nhỏ
mà là biến lớn làm loạn kinh thành
có lẽ có thể nhân cơ hội
lấy lại binh quyền,
xáo trộn phòng ngự trong cung.
Hiện giờ bệ hạ đang bị bệnh,
chuẩn bị đi dưỡng bệnh
ở hành cung Tây Sơn.
Tống Mặc là chỉ huy sứ Kim Ngô Vệ,
chắc chắn sẽ đi cùng.
Chức trách của Kim Ngô Vệ
chính là bảo vệ an toàn cho bệ hạ.
Nếu hắn về phủ cứu thê tử
sẽ phạm tội khi quân.
Nếu không về
thì sẽ không cứu được phu nhân của hắn.
Kế này quá hay.
Dù tên nghịch tử đó chọn thế nào
cũng đều là đường chết.
Hai quân cờ quan trọng nhất sắp bị hủy,
Đậu các lão không thấy tiếc sao?
Đậu Chiêu đã xuất giá thì là
người của Tống gia.
Đây là chuyện nhà của quốc công.
Còn về Vương Ánh Tuyết,
cô ta vốn là một quân cờ,
cũng đã đến lúc phát huy tác dụng rồi.
(Phổ Độ Hàng Từ)
Đây là phu nhân thưởng cho cô.
Đồ đâu?
(Binh Mã Ty)
Phu nhân.
(Ngụy Đình Du)
Có chuyện này nô tỳ không hiểu.
Nếu đã lợi dụng đám người
của bang Thương Bắc
để đối phó với Đậu Chiêu,
tại sao lại lôi cả cô gia vào?
Không bù được chỗ hổng
tiền cho vay nặng lãi,
bang Thương Bắc mới tìm đến.
Tất cả mọi chuyện
đều do ả Ngụy Đình Trân
tham lam đó ép ta.
Hơn nữa,
Phủ Cảnh quốc công là nhà ngoại
của Hoàng hậu nương nương.
Nhà ngoại của phủ Cảnh quốc công
là Hoàng hậu nương nương,
một khi mọi chuyện bại lộ,
bọn họ sẽ không thấy chết không cứu đâu.
Phu nhân đúng là tính toán kỹ càng.
Đậu Chiêu,
lần này không ai cứu được cô đâu.
Phu nhân, quẻ đại cát.
(Quẻ thứ 24, đại cát)
Đa tạ Bồ Tát phù hộ.
(Quẻ thứ 45, đại hung)
(Phủ Anh quốc công)
Tối nay yên tâm ở đây luyện chữ,
đừng ra khỏi phủ nửa bước.
Cha,
cha muốn làm gì?
Cha…
Có phải muốn làm gì ca ca không?
Huynh ấy là ca ca của con.
Hồ đồ.
Nó là bùa đòi mạng
treo trên đầu con đấy.
Bây giờ nó ra khỏi thành rồi,
con không cần lo cho nó.
Tóm lại,
dù tối nay xảy ra chuyện gì,
đều là để trải đường cho con.
Nhớ lấy,
gặp chuyện phải tĩnh tâm.
Phải luyện.
Trông chừng nhị công tử,
nếu không ngươi đừng hòng giữ mạng.
Vâng thưa lão gia.
Ta đã tìm tất cả thợ giỏi ở kinh thành
đều nói là không sửa được.
Trần thúc,
chẳng phải ông nói cái gì
ông cũng sửa được sao?
Không phải ta không đồng ý sửa.
Cô xem, nó vỡ nát thế này rồi,
vết nứt cũng không thẳng,
chất liệu lại hiếm,
ta không thể
nhận vụ này được đâu.
Trần thúc, ông biết là
ta trả tiền rất hào phóng mà.
Giúp ta đi.
Ta là thợ, không phải thương nhân.
Ta không thể nhận việc
tổn hại thương hiệu được.
Trần thúc à.
Xem đi, xem đi.
Trần thúc, thử đi.
Thử đi mà Trần thúc.
Cô…
Trần thúc.
Ngồi đi.
Cái này…
Đại Phúc,
lệnh bài nha môn của ta đâu?
Lệnh bài của hầu gia
luôn mang trên người mà?
Hầu gia tìm lại đi.
Không có, để đâu mất rồi?
Mau về tìm đi.
Đợi đã.
Thôi vậy, ta tự về tìm.
Hầu gia.
Hữu Minh huynh.
Hầu gia lại đi bán tranh à?
Bán tranh gì đâu.
Ta đang đến Binh Mã Ty.
Hôm nay ta trực.
Hay là đi uống rượu với bọn ta đi.
Uống rượu, nhưng mà…
Huynh đừng nhưng nữa.
Ai mà chẳng biết chức quan
nhạc mẫu tìm cho huynh
là một chức vụ nhàn hạ.
Hôm nay ta mời cả mấy vị
đại nhân của Binh Mã Ty nữa,
cũng là cơ hội cho huynh
mở rộng quan hệ mà.
- Mời.
- Đi thôi.
Đi thôi.
Mời.
Đi nào.
(Sổ sách Di Chí Đường)
Bên kia cháy rồi.
Cháy rồi.
Bên kia thành.
Tố Tâm.
Sao bên ngoài ồn ào thế?
Phu nhân, bên ngoài phủ bị cháy,
Tố Lan đi kiểm tra rồi.
Cháy?
(Địa Linh Nhân Kiệt)
Phu nhân.
Phía Bắc thành bị cháy.
Hiện giờ đang cháy lớn,
đã mang bái thiếp của thế tử
đến Binh Mã Ty Ngũ Thành,
chắc là sẽ có người
đến cứu hỏa ngay thôi.
Lửa cháy lớn như vậy,
chờ Binh Mã Ty Ngũ Thành
sai người đến cứu hỏa
e là không kịp đâu.
Nghiêm tướng quân,
ông đưa người đi cứu hỏa trước đi.
Thuộc hạ nghe lệnh của thế tử,
ở lại phủ bảo vệ an toàn cho phu nhân.
Yên tâm đi,
nếu thế tử ở trong phủ
cũng sẽ sắp xếp như vậy.
Hơn nữa trong phủ còn có Trần tiên sinh,
Tố Tâm và Tố Lan.
Mau đi cứu người đi.
Nếu đã vậy,
mấy người các ngươi
ở lại phủ bảo vệ phu nhân,
những người khác đi theo ta.
- Rõ.
Làm gì đấy?
Quan gia,
tắc cống thoát nước,
phụng lệnh thông cống.
(Binh Mã Ty)
Mở cổng thành.
- Vào đi.
- Tạ ơn quan gia.
Đi.
Đợi đã.
Trên xe kéo thứ gì thế?
Bang Thương Bắc các ngươi
thật thiếu nghĩa khí.
Tài sản của ả Đậu Chiêu đó
lên đến cả vạn lượng vàng.
Miếng thịt béo bở như thế
các ngươi nuốt trôi được không?
Quốc khố cũng chẳng có nhiều như thế,
ai tiết lộ thông tin cho ngươi vậy?
Ngươi đừng có hỏi.
Di Chí Đường thuộc về ngươi,
mấy cửa tiệm, kho lương thực
ở phía Bắc thành
thuộc về ta.
Đi.
Đại ca, chuyện này…
Đánh nhanh thắng nhanh.
Đi.
Hoàng hậu nương nương.
Tống thế tử, sao vậy?
Thần có chuyện quan trọng
cần bẩm báo bệ hạ,
phiền nương nương bẩm báo một tiếng.
Bệ hạ vừa mới uống thuốc,
mãi mới đi nằm được,
có chuyện quan trọng gì đợi đến mai đi.
Thần thấy phía kinh thành có ánh lửa,
chắc chắn đã xảy ra chuyện nghiêm trọng,
- E rằng không thể đợi đến mai.
- Thế tử.
Thân là thần tử nên san sẻ với bệ hạ.
Bệ hạ dưỡng bệnh mới là
chuyện quan trọng nhất.
Hơn nữa,
trong thành có Binh Mã Ty phụ trách,
Tống thế tử bảo vệ an toàn
cho hành cung là được.
(Tiết Nghĩa Đường)
Cổng Tây bị mở ra rồi,
thổ phỉ xông vào hết rồi.
Nếu đám thổ phỉ đó dám xông vào,
chúng ta sẽ khiến chúng
một đi không trở lại.
Con ả này,
để xem cô chạy đi đâu.
Tiện nhân.
♪Lầu mây sương phủ còn chưa tan♪
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)